# Ответы на задания:
## Задача 2
### высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу
Полная аппаратная виртуализация.
Так как система критичная к отказу, я бы остановил свой выбор на vSphere от vmWare. В кластере выполнил настройки запрещающие виртуальной машины входящих в кластер СУБД находиться на одном хосте. Это позволит избежать проседанию сервиса при выходе какого либо хоста из строя, а так же при проведении профилактических работ на физическом сервере (хосте). На хосте, естественно, могут находиться другий виртуальный машины.
### различные web-приложения
Виртуализация уровня ОС
Здесь я бы свой выбор остановил на Docker. Так на одном хосте мы можем развернуть несколько Докеров. Каждый из них будет изолирован друг от друга, при такой реализации для каждого сайта мы спокойно можем использовать свой набор библиотек. Помимо этого разным сайтам нможет потребоваться одна и та же библиотека но разных версий. Докер решает эти задачи.
### Windows-системы для использования бухгалтерским отделом
Гибридные решения
сложно что то предложить при такой скудной информации. Предположим 1С. Если компания крупная то выбирал бы из набора vSphere / ESXi / Hyper-V. Ведь как правило компания не ограничивается одними бухгалтерскими программами, даже если это Аудиторская компнаия по аудиту именно бухгалтерии. 

Для каких то мелких приложений подойдет и "контейнерная перевозка" (шутка, из мультфильма Простоквашино). Которую можно реализовать внутри виртуальной машины, что работает на вышеперечисленных (vSphere / ESXi / Hyper-V).
с учетом того что это отдел... Ну а вдруг они вообще в SAP работают, да еще который в закрытой части головной компании ... Можно вообще под каждого сотрудника свою виртуалку сделать с клиентским приложением, в которой будет автоматически и VPN строиться и токены прокидываться для авторизации, например.  Да и контур защищенный будет.
### системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU
Высокопроизводительные расчеты? а нам одного хоста хватит? давайте обратную виртуализацию, объеденим несколько физических хостов в один. Но про это в видео не рассказывали. Может стоит дополнить материал :). 

Паравиртуализация

Из изложенного материала я бы выбрал Proxmox, он умеет использовать графичечкий процессор. Как правило такие ВМ нужн для сотрудников работающих с обработкой видео или игрового контента. 

Другой вариант - использовать публичное облоко, хотя кто нам мешает и приватное собрать. Но всё таки если это переодические нагрузки, то исходя из экономики - публичное.

## Задача 3
### Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

#### 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Hyper-V или Vsphere
#### Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
KVM или Xen
#### Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Hyper-V является выбором defacto для окружений с преобладанием технологий Microsoft. :)
#### Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
KVM

## Задача 4
### возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации
#### финансовые затраты
Потребуется больше производственных мощностей.
Затраты на персонал, для поддержания квалификаций в нескольких ситемах виртуализации, обучении.
Затраты на контракты технической поддержки.
#### технические сложности
необходимоть реализовывать дополнительные решения по интеграции.
Сложности миграции виртальной машины из одной системы в другую, если возникнет такая необходимость.
реализаций доступов, контроль прав.
сбор syslog`ов 
#### административные
разработка стандартов конфигурирования и поддержания в актуальом состоянии.
### что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем
Риск менеджмент
### Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет
По возможности старался бы сделать единую систему, но если бизнес требования таковы, что использование гетерогенной среды экономически обосновано, то кончно бы реализовывал. Например для компании разработчика ПО, для тестирования и дальнейшего продвижения продукта на рынке гетерогенная среда просто необходима.
